---
layout: post
title:  "Intro"
date:   2019-02-08 08:00:01 +0800
banner: 课程简介
---

* content
{:toc}

1.基本信息 {#basic}
---------------------------
上课时间:10:30am - 12:00am （周一）,10:30am - 12:00am （周三）,
上课地点:国科大雁栖湖校区教1-107.

主讲教师:罗铁坚,
电子邮件:tjluo@ucas.ac.cn,
办公室:  国科大雁栖湖校区学园2-418, 
答疑时间:（周一、周三）3:00pm - 4:00pm. 

主讲教师简历

罗铁坚博士

现任职务：中国科学院大学计算机科学与技术学院教授、博士生导师；中国科学院软件研究所智能软件研究中心兼职研究员、总工程师。《工程研究》杂志副主编。

研究领域：学习科学、机器智能、数据科学、软件系统、系统安全。

学术贡献：在 IEEE Trans、ACM Multimedia、IJCAI、AAAI 等上 发表学术论文 100 多篇，英文论著 1 部，拥有 30 多项软件著作权 和发明专利。承担并完成纵向和横向项目20多项。中国人工智能学会《全国大学生智能设计竞赛》优秀指导教师一等奖、 中国科学院朱李月华 优秀教师奖、国家九五科技攻关一等奖。2003年至今，指导已毕业的博士后、愽士和硕士共30人。

近期成果： 
Congcong Li, Tiejian Luo etc.,Data ，Priming Network for Automatic Check-Out,The 27th ACM International Conference on Multimedia (MM 2019)，CCF A

Dan Liu, Tiejian Luo etc., Scale Invariant Fully Convolutional Network: Detecting Hands Efficiently. The 33rd AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI 2019)，CCF A

Kaichun Yao, Tiejian Luo etc.,Teaching Machines to Ask Questions. The 27th International Joint Conference on Artificial Intelligence (IJCAI 2018)，CCF A

Kaichun Yao, Tiejian Luo etc., Dual Encoding for Abstractive Text Summarization. IEEE Transactions on Cybernetics. 2018，CCF B

Libo Zhang, Tiejian Luo etc., A novel saliency detection method via manifold ranking and compactness prior. IEEEInternational Conference on Bioinformatics and Biomedicine (BIBM 2017)，CCF B

Libo Zhang, Tiejian Luo, Semantic Analysis Based on Human Thought Pattern. etc.IEEE International Conference on Bioinformatics and Biomedicine (BIBM 2017)，CCF B

Libo Zhang, Tiejian Luo, etc.A fast filter tracker against serious occlusion. IEEE International Conference on Bioinformatics and Biomedicine (BIBM 2017)，CCF B

Zhu Wang, Tiejian Luo etc., Selection Optimization of Bloom Filter-Based Index Services in Ubiquitous Embedded Systems. ICWS 2018. CCF B

Xin Zhang, Tiejian Luo etc., Training query filtering for semi-supervised learning to rank with pseudo labels. WWW 2016. CCF A

Fei Zhang, Tiejian Luo,  etc. A Recommendation Model Based on Deep Neural Network, IEEE Access 2018.


2.教学目的和内容 {#contents}
---------------------------
#### 软件研发过程是通过设计程序代码的方式把人类的认知能力封装到软件产品的一项智力活动。对软件的构思、设计、实现和运营的知识进行系统化归纳提炼而逐步形成了软件工程这个学科领域。

#### 课程的主要授课对象是想成长为高级软件工程师或数据科学家的人员。软件工程师设计的产品更强调为他人所用;而数据科学家是通过设计程序来分析数据、获取新知识。 

#### 程序设计是软件工程师或数据科学家必须掌握的基本技能，此外，他们还能寻找或判断对人类有价值的需求或急需解决的问题，提出一种有效的软件系统架构，并设计高质量的代码（正确性、鲁棒性、可升级维护和功能拓展）。他们还要不断反思自己的工程实践方式，养成一种适应变化和追求卓越的情怀。

#### 该课程所涉及的工具和方法的实践性既强，理论概括度也高。课程内容既有项目管理知识（如何驱动人做事方法）、也有软件代码设计技术（如何组合命令完成任务）。如，需求工程、业务建模、软件架构、系统正确性和可用性测试、性能和安全测试、设计模式、用户接口和软件度量等。课程安排了课后作业和小组项目。候选项目可参考第8节中的列表内容。

3.预期效果 {#outcomes}
---------------------------------
(1) 能理解现有软件工程方法的动机、优点、局限、条件和适应场景等；

(2) 学会使用工具分析软件代码结构中的测试覆盖率、软件结构和API调用链等关键信息；

(3) 评价现有软件结构设计模式的好处和不足,使用验证技术来评估软件项目；

(4) 组建一个小组（三人），使用敏捷方法来开发一个学期周期软件项目，反思和总结使用敏捷开发模式的改进空间，能提出重构第一版本代码的思路，并给出具体改变后的效果；

(5) 根据小组的创意或老师提示，合理利用现有资源和参考软件模型，能使用软件用例或用户故事梳理出一个软件项目的有效需求，给用户讲明白该软件的未来蓝图和实施计划；

(6) 规划、设计、实施和评价一个软件，建立自动测试的体系，使用现代软件持续集成的工具和方法（ Git and GitLab）

4.授课对象 {#audience}
---------------------------
国科大计算机科学和软件工程专业领域的硕士或博士研究生，也欢迎其他学科领域关心数据科学的研究生。

5.预备知识 {#prior-knew}
----------------------------
中文、英文、HTML、CSS、JavaScript、Ruby、Python 程序设计语言；建议选课学生通过网络开放课程来温习这些知识。

6.讨论主题 {#topics}
----------------------------
（1）软件需要、应用场景

（2）业务建模、数据模型

（3）软件架构、应用框架

（4）设计模式、代码重构

（5）人机接口、前端编程

（6）安全设计

（7）性能优化

（8）持续集成、部署和运营

（9）软件验证与测试

7.评分标准 {#assessment}
---------------------------
（1）5次课外作业(15%)

（2）课堂提问或回答问题(5%)

（3）小组项目(40%)

（4）期末考试(40%)

8.候选项目 {#projects}
---------------------------
（1）Learning Management System（学习管理系统），参考https://www.canvaslms.com/

（2）Customer Management System (客户管理系统)，参考http://demo.fatfreecrm.com/

（3）Question Discuss System (答疑和讨论系统)，参考 https://www.discourse.org/

（4）Selecting Course System (选课系统),参考 https://github.com/PENGZhaoqing/CourseSelect

（5）训练股票预测模型，参考 https://github.com/PENGZhaoqing

（6）定制对话机器人，参考 https://github.com/PENGZhaoqing/RailsChat

（7）训练国际象棋机器人（用AlaphaGo框架），参考 nature 论文和开源实现

（8）训练玩魔方机器人，参考nature 论文和开源实现

（9）设计与实现一个软件生产线，参考GitHub及其生态系统(如Heroku等）

（10）自主拟定项目